どうして俺たちより早いんだ
黎青陽
脱獄して逃亡した罪が
どれほど重いか
分かっているのか
霜捕殿
脱獄して逃げるのは
初めてではないので
それに
神捕司の足枷など
俺には通用しない
あそこで座って
濡れ衣を着せられるのを
待つより
自ら真犯人を捕まえて
身の潔白を証明した方がいい
そうすれば
たとえ俺が
そちらに多大な迷惑を
かけたとしても
罪滅ぼしになる
だろう？
掌司
もし黎青陽に遭遇したら
どう対処すべきか
あの者には疑わしい点が多い
捕らえたら
司へ連行しろ
私が自ら尋問する
もし依然として
大人しくしないなら
強く引きすぎるな
その言葉を察し
行動を観察してこそ
心を探れる
いいだろう
貴殿がどう身の
潔白を証明するか
見せてもらおう
どうぞ
霜捕殿 感謝する
師爺の話によれば
検視官の温南生が
この包みを背負って
外出するのを見たそうだ
間違いなく
この中に入っているのは
孫店主の死体の一部だ
そして温南生は
ここに死体を捨てて逃げた
言われるまでもない
温南生の玉佩だ
この頭部は確かに
孫店主のものだが
上半身だけで
下半身は違う
霜捕殿 なぜそう言い切れる
私が一度でも
検視した死体なら
見ればすぐに分かる
足の腫れ具合から見て
おそらく検視官が
長く陰湿な場所に
いたためだろう
この服に残された玉佩は
温南生のものだ
だが切断面から見て
凶器はやはり
傀儡を操る糸だ
分かった
犯人はまず孫店主を殺し
その後 温南生も殺した
温南生の下半身と
孫店主の上半身を
混ぜ
合わせたんだ
そして
孫店主の下半身を
持ち去った
そうすることで
終始
孫店主の
死体１つしかないと
誤認させたんだ
続けて
白殿
枯骨香には魔除けの
効能があるのか
異薬篇には確かに
そう記されている
なぜそんなことを聞く
昨晩 私と蒙殿は
何度も幻術にかけられた
だが今日は
２人とも無事だ
糸についた
枯骨香の香りが
幻陣を破ったということか
どうりで
天荒城で
多くの少女が
殺されたわけだ
犯人が
斗鼓県の黒風林に
無事に入るには
大量の
枯骨香が必要だった
ということだ
どうやら今後は
枯骨香が重要な
手がかりになりそうだな
忘れるな
子供をさらった
傀儡人形のことも
傀儡人形だと
目撃者の証言だ
見たのか
いや 見てはいない
黎青陽
覚えているぞ
お前の聚星楼から
傀儡人形が
見つかったことを
一体何を企んでいる
お二方
善は急げだ
ここの香料店に
枯骨香はないだろうが
運試しに
行ってみよう
何か新しい手がかりが
見つかるかもしれない
白大人
どういう意味だ？
金針でツボを封じた
あなたの軽功は天下一だ
用心しないとな
失礼する
お二人とも
ここが県内で
一番有名な香料店です
荼蘼斎
お兄さん
操り人形を背負って
何をする気だ？
これ
劇団から借りたんだ
ただの普通の操り人形だ
目撃者に確認させるためのな
結局 誰もはっきり
見ていないと言っている
黎青陽
誰が入れと言った
白大人
金針でツボを
封じられているのに
何ができるというのだ
大人
中に入る時は
お気をつけください
どういう意味だ
この店は少し前に
事件がありまして
店の主人が
おかしくなって
しまったのです
妹よ
会いたかった
見慣れぬお顔ですが
荼蘼斎に
何かご用で？
ある香について
聞きに来た
もしかして
枯骨香ですか
若君
私はまだ
未婚の生娘ですよ
そのように見つめるのは
無礼というものです
やはり枯骨香か
なぜこのようなことに
何が不思議なのだ
枯骨香の精製には
八字が純陰の
少女の血が必要だ
かつて条件に合う
貧しい娘が重病になれば
香を作る者に売られ
その身で香を練った
最後の時間で
家計を助けるためだ
その通り
天荒城の闇市にある
わずかな枯骨香は
多くがそうして作られた
そのような機会は
数十年に一度あるかないか
ゆえに大世境全体でも
枯骨香の蓄えは少ない
まさか
斗鼓県のこんな辺境に
枯骨香があるとは
荼蘼斎は２カ月前
盗難に遭いました
店から香料は
それほど減っていません
ですが
なぜか
この店の主人は
大きな
打撃を受けたように
気が触れてしまったのです
２カ月前
天荒城の少女練香事件と
斗鼓県の子供失踪は
どちらも
２カ月前から始まっている
盗まれたのは枯骨香か
そのような伝説の貴重品
私は見たこともなく
よく分かりません
香舗を盗んだのは誰だ
事件は解決したのか
それは
子供の失踪も調べられず
コソ泥すら
捕まえられないとは
斗鼓県の役所は本当に
大人
私たちを責めないでください
この盗難事件は
少々奇妙なのです
ご覧の通り
荼蘼斎は香りを保つため
窓を塞いでいます
唯一の出入り口はこの扉だけ
ここの香料は貴重ゆえ
毎日主人が店を閉める時
鍵をかけます
事件後
鍵を調べましたが
壊されていませんでした
このような状況
もしや
妖怪の仕業でも
ない限り
どう説明がつくんだ
扉以外に出入り口はない
じゃあ これはなんだ
白大人
この犬の穴は
７歳の子供すら
通れない
泥棒など到底無理だ
お前たちは先に出ろ
青陽公子も外へ
はい
必要ない
自分で歩く
彼の言う通りだ
縮骨の術のような
技を習得していても
出ることはできない
泥棒の体格が
子供と同じでない限り
操り人形
これは何だ
傀儡芝居だよ
習ったことがある
霜捕殿
私の聚星楼から
探し出したではないか
どうした
お忘れか
金針でツボを封じられても
傀儡術が使えるとは
見くびっていたよ
金針で封じるのは内力だ
傀儡の操縦と何の関係がある
まさか
この世で内功の達人しか
傀儡芝居ができないとでも？
少なくとも
傀儡人形が犬の穴をくぐり
枯骨香を盗めることは
証明された
つまり香を盗んだのは
傀儡人形を
操れる者だ
私はそうは思わない
第一に
多くの者が傀儡を操れる
第二に
実は傀儡人形には
枯骨香を盗めない
この実験をしたのは
それを証明するためだ
確かに
ここから入り込める
だが
入った後はどうする？
傀儡は犬じゃない
どうやって香を盗むんだ
お前は初心者だから
無理だろうが
仲間なら
できるかもしれない
霜捕殿
傀儡術の本質は
手の延長です
傀儡は人ではない
見ることも
考えることもできない
犯人が犬穴の外にいて
中の様子が見えないなら
傀儡を操って
中から
枯骨香を盗むことなど
絶対に不可能です
傀儡に
脳を持たせられる者が
いない限り
傀儡術である以上
ここまでやるのは
絶対に不可能です
どうやら
また手がかりが
途絶えたようだな
お二方
私が見つけた手がかりを
聞いてみませんか
この斗鼓県の荼蘼斎は
香料の仕入れで
広く知られている
噂では
ここの元の主人は
美しい若奥様だったそうだ
皆 彼女を
暗香娘子と呼んでいた
だが
目の前のこの店主を見てみろ
彼が娘子だと言うなら
斗鼓県の人間は皆
目が節穴だ
では この者は一体誰なのか
２カ月前
天荒城の闇市で枯骨香は
千金でも手に入らなかった
この事はお二人も
ご存じのはず
その後まもなく
暗香娘子は行方不明になった
そして
この荼蘼斎に
男とも女ともつかない
厚化粧の暗香男が現れたのだ
暗香娘子には
兄がいたと
聞いている
つまり
兄が暴利を貪るため
妹を殺して
枯骨香を精製したと？
血塗られた
千金の価値がある枯骨香は
一夜にして盗まれた
それ以来
彼は今の姿になってしまった
県役所は
彼が殺人を犯した
証拠を見つけられない
暗香娘子の死体も
見つかっていない
彼はもう こんな状態だ
杜県令も
彼を放置している
兄さん
来たのね
妹よ
会いたかった
もし香を盗んだ者が
探している犯人なら
すべてが繋がる
その通りだ
天荒城の少女練香事件では
傀儡人形が使われた
ここの児童失踪事件も
傀儡人形にさらわれている
もし犯人が
枯骨香を盗んだのが
黒風林の
幻陣を破るためなら
一体なぜ
黒風林に入る
必要があったのか
残念だな
青陽殿が自ら実演し
断言した
傀儡術でも
密室での窃盗は不可能だと
だから
ここまで調べて
手がかりが途絶えた
お二方
なぜ黒風林にある
子供たちの墓が
空なのか 考えたことは？
もし子供たちが
死んでいないとしたら
死んでいないのに
なぜ墓を立てたのか
子供たちは遅かれ早かれ死ぬ
２カ月前
犯人は身代金目的ではなく
子供をさらった
動機は謎だ
戻って
子供たちから調べるべきだ
ここ
そしてここだ
この路地は
県城から黒風林へ向かう
必須の道だ
必ず厳重に見張り
徹夜で警戒しろ
不審者を発見次第
直ちに捕らえよ
はっ
行け
どうだ
戸籍を何度も確認した
農家の子もいれば
野菜売りや
小商人の子もいる
男女も 年齢もバラバラだ
子供であること以外
共通点はない
準備はできたか
出発だ
どこへ行くんだ
黎斯
お前は役所の
遺体安置所に無断侵入し
脱獄して逃亡
公職を詐称し
捜査を妨害した
天荒城へ連行し
尋問して罪を問う
歩け
分かった
蒙殿
霜捕頭
１人でここに残って
危険はないのか
万が一 あの凶悪犯が
何か企んでいたらどうする
子供たちがここにいる限り
１日遅れれば
危険が１分増す
お前は一体何者だ
なぜそこまで事件を気にする
それとも
行方不明の子供たちと
何の関係がある
行け
大人
大人 大人
息子の元宝の消息が？
まだだ
走るな
こっちへ来い
後で豚を殺して
豚の頭を土地神様に
供えるんだ
土地神様にお願いして
息子の元宝が
早く帰るようにと
玉瑶 気をつけて
二宝 掘るな
そこには食べ物はない
元宝兄ちゃんの歯だけだ
歯
子豚ちゃん
こっちへおいで
草を食べよう
おばさん
あそこで何を掘ってるの？
元宝の歯よ
ここの
風習に従ってね
上の歯は地に 下の歯は天に
うちの元宝の
抜けた前歯を
あそこに埋めたの
前歯
蒙大人
子供たちの
共通点を探していたんでしょ
何なのか分かった気がする
王おじさん 見てよ
うちの元宝
歯の生え変わりの時期で
ずっと歯が痛いって
歯が痛い
なるほど
母さん
お姉ちゃんの歯
大人に報告します
他の
子供を失った家でも
抜けた乳歯が見つかりました
犯人が探しているのは
やはり
歯の生え変わりの子供です
これで方向性が決まったな
歯の生え変わりの
子供のリストを作らせ
張り込んで捕らえろ
黎青陽
また逃げられた
いい
いつか捕まえられる
まずは歯の抜けた子供を
調べるのが先だ
旦那様
旦那様 これ
大人
すべて集計が終わりました
斗鼓県の
歯の生え変わりの
子供のリストは
これで全部です
玉瑶
どうして１人だけなんだ
大人
斗鼓県は全部合わせても
そんなに広くありません
近年は干ばつ続きで
不作で人口も激減しています
そんなに子供が
いるわけありませんよ
子供たちが失踪した夜
犯人は全員を連れ去った
なぜ玉瑶だけ残されたんだ
あの夜 玉瑶は
私と役所にいた
犯人に隙はなかった
だが今は花おばさんが
面倒を見ている
行くぞ
お役人様 大変です
お役人様
どうした
大変です
玉瑶がいなくなりました
お役人様
役所の者が
見張っていたのでは？
さばいたばかりの豚の頭を
土地廟に供えに行った隙に
振り返ったら
玉瑶がいなくなってて
どうしましょう お役人様
まずは玉瑶を捜す
りんご飴
ゆっくり食べな
私も１つ
はい
見てってよ
行くぞ 玉瑶
またどうぞ
あっちを見てみよう
お嬢ちゃん
帽子だよ
お目が高い きれいだろ
若君 見てって
さあ
元気いっぱいだね
玉瑶
お客さん
後ろのを見せて
本当にきれい
玉瑶
今日は楽しかったか？
うん
元宝や二牛
翠翠たちも一緒なら
よかったのに
お兄ちゃん
みんな本当に
悪い人に捕まったの？
玉瑶
約束するよ
友達は必ず
悪い人から助け出す
いいね？
忘れないで
悪い人をやっつけてね
もちろんやっつけるさ
子供をいじめる奴が
一番嫌いなんだ
行くぞ
店主
まだお金をもらってないよ
その瓶１つで
この屋台ごと
買えるぞ
いい香りだ
枯骨香だ
この瓶はどこから？
さっきの若君が
代金代わりに
聚星楼の印だ
黎青陽
その若君は
子供を連れていたか？
ええ
小さな女の子を連れてました
奴が玉瑶を連れ去ったんだ
もし奴が犯人なら
捜査を手伝うはずがない
心配なのは
奴が味方で
犯人捜しを手伝うつもりでも
玉瑶が危険なことだ
蒙兄さん 考えてみて
なぜ玉瑶を連れ去ったのか
玉瑶が最後の子供だと
知ったからに違いない
玉瑶を囮にすれば
犯人は必ず現れる
あの野郎
子供の命を
遊び半分に扱うなんて
天の神様
地の神様
うちには夜泣きする子がいます
通りすがりの君子様
３回
唱えてくだされば
朝までぐっすり眠れます
玉瑶
早く出てきて
遊ぼうよ
おいで
一緒に遊ぼう
一緒に遊ぼうよ
お二人とも
ちょうどいい時に
来ましたね
蒙殿
もう間に合いません
玉瑶はすでに操り人形に
心を奪われています
むやみに手を出せば
玉瑶がさらに危険です
白殿の言う通りだ
今は
操り人形が玉瑶を
目的地へ連れて行くのを
待つだけです
その時
犯人は警戒を解くはず
そうすれば
より確実です
まさか
玉瑶を餌にするとは
子供を傷つけるのは
許せないと
言っていたのは誰だ
蒙殿
説教が終わったなら
一緒に
追いかけませんか
金針で脈を絶ち
経穴を封じた
これで
神仙でも逃げられない
黎斯
私は子供の命を
軽んじる者が
最も嫌いだ
犯人を捕らえたら
必ずお前を
神捕司の牢に入れてやる
行くぞ
枯骨香だ
やはり
県で行方不明に
なった子供たちは
この黒風林にいる
この枯骨香は
黒風林の幻陣を
破るだけでなく
花群の道も
開けるのか
つまり
道は合っているということだ
この蜘蛛の巣の後ろに
文字があるようだ
これは
離羅の文字だ
見たことはあるが
意味は分からない
47年前
先帝の世武宗に
滅ぼされた離羅か
まさか
操り人形や
17年前の事件が
離羅国と関係しているのか
珍珠
蒙鋭
黎斯
どれ
見せて
大事ない
平気だ
この前
鬼捕殿に刺された傷が
また開いただけだ
死にはせぬ
すまない
黎斯
助けてくれて感謝する
お二方 何をなさる
大事ありません
人を救うのが先です
参りましょう
確実だと思っていたが
あの黎斯が
命懸けで
経穴を突破し
神捕司の２人を救うとは
本当にがっかりだ
ご安心を
命に代えても
クル大神と
魔羅聖果をお守りします
こんなに大きいなんて
この花が
外の怪花の
親株に違いない
中に子供たちがいる
元宝だ
元宝
蛛有涙を仕掛けた者が
近くにいるはずだ
気をつけろ
出てこい
お嬢さん
お名前は？
魔羅聖果を汚す気か
死斑だ
待って
この女の
服装
見覚えがないか？
荼蘼斎は２カ月前に
盗難に遭っている
でも
なぜか
店の主人は
大きな
ショックを受けたようで
気が狂ってしまった
暗香娘子だ
目の前にいるのは
行方不明だった
荼蘼斎の真の主人
暗香娘子に違いない
正解だ
彼女の兄は彼女の血で
枯骨香を練り上げた
私は彼女の体で
肉傀儡を作った
傀儡人形より
この精巧な肉傀儡のほうが
優れている
出てこい
さもないとこの花を斬るぞ
この子供たちの命は
偉大なる
天魔羅によって
維持されている
花が死ねば
彼らも生きられない
この天魔羅の霊は
離羅古教の遺種だ
この峡谷にある魔羅花は
すべてその子孫だ
それはクル天神の魂だ
離羅は47年前に
すでに滅亡した
お前がここに移植したのか
47年前
大世朝は離羅を滅ぼした
罪深いことだ
天魔羅がここに
根を下ろしたのは
クル天神の意志だ
大世の子供たちの精血で
復讐の果実を結ぶのだ